還有諸位法師 還有各位同修們
大家午安 大家安息好
我這邊先報告一件事情
就是我們這一屆禪心的營會
大家非常的有福報 也非常的Lucky 庚子幸福
除了佛法上有師父的灌禮加持
還有師兄的結緣師的工作
今天更有一位師姐
就是劉美君師姐 她們要跟大眾結緣
因為我們昨天有提到說
媽媽 我們這個攝力子怎麼樣的壯壯
怎麼去把你的攝力子那麼供奉
她跟大眾結緣 每個人一小塊的水晨香
這個水晨香 聽說現在的價位比黃金還要貴
但是一小塊 給我們壯壯樂
這邊有一些小小條件的限制
也就是說 昨天有領請到攝力子的人
同時今天有在場的
才有這樣的一個Standard
如果您非常想請請這個東西的話
我們現在就東西帶我們各一張紙
寫一下您的名字
明天傳燈的時候 他們帶過來
我們各位再到輸入處那邊去領取
這樣清楚嗎?
還有就是說
我們有這麼大的一個福報
跟您非常有關係
她希望如果各位一定要隨席的話
就把這個隨席給我們果園市
奉養我們果園市
這是她的一個心意
接下來就是我們今天下午的課程
下午的第一堂課就是我們心得分享
我們今年非常感恩
我們的常住法師秉一
他來為我們主持心得分享
我們掌聲歡迎他
師父慈悲 各位法師慈悲
各位大德菩薩 吾安吉祥
請問各位菩薩 禪氣其心 講痛不痛呢?
不痛的請舉手
師父一直叮嚀 腳痛時消業障
我們應該要走入受法
我們要很慶幸我們有兩條腿
可以消業障 然後可以受法
萬一有一天我們變成四隻腳或八隻腳的時候
那時候想要修行 可能就來不及了
我不曉得各位有沒有這樣的感覺
還有就是說我們還沒有辦法在這邊打禪氣
我們的環境非常的優美
這是我們古研寺105的硬體設備
還有我們有具有正知正見
極正能量充滿的住持師父
然後他的法是我們古研寺的超級軟體
大家說是不是?
還有一個很重要的就是我們的老師父
他日日在觀塘顧念著我們
我們很幸運有老師父的慈悲顧念
有住持師父由淺入深
帶領我們進入禪宗的領域
住持師父非常的慈悲
他怕我們正知正見不夠
然後怕我們探圖方便
一天跟第二天的開始
然後引起入深
然後慢慢的細心教導
恨不得把他所學所知的
全部都教會給我們了
他會用一句禪宗的話語
師父您真是老婆心切
然後我打了禪氣十幾次
第一次感受到師父的老婆心切
那種感受到師父真的是六心兩合
還有一個大殿的這種寧靜的氛圍
還有很乾淨
那都是我們有許多的內外部的菩薩
維護了我們大殿的整潔
還有我們大殿的香燈師
及所有的法師
維護了我們所有外部的環境整潔
無論我們走到哪裡
到處都是非常的乾淨舒適
還有我們大樑的義工菩薩
還有法師們將最乾淨
最美味可口的水果
放在我們的眼前供大眾享用
我們真的是很有福報
所以我們謝謝我們的老師父
我們的師父
及所有的法師
及可愛的義工菩薩們
新郎跟新娘
好我們禪氣心得分享
這一次禪氣心得分享
是以這一次在禪氣中
我們身心的感受
及對師父法的開示
有令人難以忘懷
或者很實用或很受用的法語
歡迎分享
至於個人的學佛經驗
還有學佛的因緣
我們就暫時不說
不然這樣子會要縮很多人的分享時間
我們首先歡迎法全法師
我們先掌聲歡迎法全法師
法師請準備
阿彌陀佛
剛剛是
演了一句話
叫做
吾此說法
吾身勝有神
我們是要講心得報告
首先是要恭喜各位
在所的我們諸位菩薩
在一次的圓滿的完成一次禪氣
每個人都受過滿滿
再來就是要感恩老師父
跟我們住持師父
我們建立了這個五緣寺
來接引有緣的眾神大眾
能夠來這邊學習佛法
一般我們現在社會上
流行的常行的佛法
都是在字幕上
這邊繞做文章
真的有一個像這樣
我們五緣寺
有法
然後實修的道場
想學我的大眾
有一個如實學法的場所
真的是非常感恩
老師父跟住持師父的慈悲
讓我們很幸運有這個機會
來到五緣寺
學習這個如實的佛法
我來五緣寺大概半年多
在來之前所學習的
不是一般所謂的
顯教漢傳的佛法
但是實際實修
這方面就沒有碰觸到
來到五緣寺以後
跟師父學了法
知道我們這邊是實修
而且師父是真正有內涵
可以學得到如何通往佛道
一個方法
像我們來這邊
學藏法
然後敬祚
最重要的是修本尊
修本尊的內容實在是太豐富了
這個是教導我們如何成就佛道
一個非常簡便
而且它很豐富的一個內涵
只要我們老實造實的續修
就知道如何通往佛道
這是沒有問題的
然後
我個人的感覺
剛來的時候是覺得很寡很豐富
但是我是一個比較不細心的人
往往收到一個佛法以後
就覺得說
好 佛法要去學
但是我都是像在葫蘆吞藻一樣
很快的吞下去
但是那個是圓的是扁的
我還不知道
但是說
我半年多來學一會
來這邊學習
但是雖然沒有成就
但是感覺上還是收穫滿滿
首先就是說
我來這邊學
祝福師父的大禮拜
對身體是非常好
剛來的時候
我每天就照師父的大禮拜來做
然後身體是可以覺得很好
然後越做越好
突然有一次
一個禮拜
然後連續三天沒有做大禮拜
結果就受到抱怨
馬上打包
咳嗽非常嚴重
持續了大概半個月
但是我還是沒有去看醫生
都是人家介紹一些秘方
咳嗽到處吃
那師父也很慈悲
看我咳得不得了
受不了
他給我一罐咳嗽藥
我也是照學
後來是怎麼好我不知道
那我就是每天要拜
所以說拜我是很有效
很有用
所以說不能間斷
這一次禪機
給我感覺到很大的受用
我的身體
過去一直來
左右兩邊都不平衡
那在一次車禍的過程以後
感覺上背部有兩點
左右各不同一個地方
左邊的是比較上面這一點
右邊的是比較下面這一點
那兩點就是覺得怪怪的
那個氣都不通
那這一次很大的受用
就是說
我師父說要即死即長
這個我覺得說是我的考驗
因為以過去我的打坐的方式
最自在的方式
就是自在的坐
然後含胸
那含胸的話
就是脊椎不能坐得太直
那這一次我們師父教的是
要即死然後間張
然後我坐起來就很不自在
然後好幾個晚上
大概長期的第三天還是第四天
那睡覺的時候
晚上睡的時候
那個脊椎很不舒服
就很僵直
然後我就覺得說
這個是不是會死
脊椎會受傷
但是想是想
我還是不管
然後勉強地
在這邊繼續坐了五六天
然後今天就覺得不錯
那個氣好像又有一點打通
然後第五天的時候
就感覺說
那個涼一點
好像有點停了
那個氣都衝過去
所以說還是收穫滿了
雖然沒有成就
感恩各位師兄師姐
再一次有這個機會
我們能夠在這邊完成一次禪心
感恩各位大佬們
阿彌陀佛
大禮拜還有那個禪坐
一定可以讓你的身體的疾病
幾乎會沒有
法權法師就是最好的證明
身體就可以打通了
那真的非常的受用
然後師父的法
可以讓我們適時用在生活上
非常謝謝法權法師
那我們請連禹法師
祝福師父慈悲
各位法師慈悲
法師父也慈悲
然後各位媛媛
大家回來
阿彌陀佛
其實我在果園是
大概到今天剛好滿兩個月
我想今天會站在這裡分享
主要是因為
我覺得我很開心
因為我的手
終於可以摸到我的腳趾頭
這個說起來很好笑
真的腳
手可以摸到腳趾頭這麼開心
我覺得膝蓋打折
因為我想要簡單的說一下
原來我到這邊
在四年多以前
因為生病的關係
需要長期服藥
那西藥本身
它就是會有一個主要的療效
可是也相對的會有一些副作用
那副作用
它主要的副作用就是這樣
慢慢的就是全身
有很明顯的類似那種
關節退化症的現象就出來了
那剛開始的時候
是會半夜大概會抽筋
然後抽筋痛到一個晚上
可能要抗體三四次
那時候我還沒有解決到
它的嚴重性
然後當後來是連出門到巷子口
有誰人要去買個東西
我必須要在人家門口的階梯
大概要這樣坐個三四次
我才有辦法走得到
那時候我就覺得說
非常的不妙
因為我本身是一個未婚者
從來都沒有結過婚
那身邊沒有人
那有一天如果我真的不能走路
那我該怎麼辦
所以在這種情況之下
我就嘗試過很多很多
不同的療法
比如說腳底按摩
我想大家都試過
然後肌肉療
什麼拍打操啊
什麼活血功啊
好腳啊
整脊啊
瑜伽調整啊
什麼肌肉都試過
可是唯一不敢試的
就是去動刀、開刀
因為我覺得那個心復性的治療
是我比較不能接受的
那很多人類
就是跟我講說
這是一種業障
那我也承認
在我學過的過程當中
好像每一種疾病
都會有帶來不同的業障
那在消業障的過程當中
疾病是一個最明顯的方式
可是當時的心態是什麼
我就是
我就是想著說
就是隨緣消業上
既然他來了
我就是面對他
然後後來
後來我第一次
醫院的關係
第一次到民視來的時候
大概是十月份左右
然後到老師傅的房間
因為我本來就覺得
這個有什麼不好啊
比如說大家坐在地上
我坐高的椅子就好
可是那天在老師傅的房間
大家都坐在榻榻米上面
然後我一個人
坐在那個高高的櫃子上面
我就覺得那天的感覺特別
特別的讓我覺得
有一種寂靜的感覺
非常的廣
然後後來
我們很溫和反對的醫師傅就說
那我們要靠背往榻榻米頂高靠
那我真的連坐下來
散彈我都痛到不行
換個姿勢
我只要坐著
或者是站起來
那個姿勢就不行了
就會痛到不行
然後從榻榻米剛來的時候
坐在榻榻米要站起來
必須像老人家一樣翻過來
然後很痛的這樣子
咬牙切齒的站起來
可是我很開心就是說
這次的採集真的讓我有
有一種滿驚訝的感覺
就是一個靜坐的過程當中
大家看我常常會遲到
因為它可能是細胞在修復
那我在盤腿靜坐的過程當中
我真的全身的筋都痛到不行
痛到不行我大概只能半天
那半天
另外半天就是盤腿在那邊修復
到第三天的時候
我就突然覺得
你的筋好像有點痛了
比較舒服一點
我就開始可以笑了
笑了也可以過來
過來靜坐
然後到今天我非常開心
我想試試看
因為原本的大禮大禮
我知道它很好
師父在強調說
它是一個全身的
類似瑜伽
又類似在打空的那些氣球的那個
理論上還有各方面
我都很認同
可是真的身體上面
真的是有點
沒有辦法
就是做這麼高檔的動作
因為我一側身
或者是一起來
或者是一坐下
腰就沒有辦法整個躺下去
或做到完整的動作
所以我不是很辛苦的
在那邊掙扎
可是到昨天晚上之後
我就突然想了一下
我可能明天可以試試看
大禮拜
我來檢驗看看
我這六天下來
我的功效如何
就是在我身上的感覺
因為我發現
我好像可以很優雅的
腳一交叉就這樣子
從骨盆那邊這樣站起來
我不用在那個
好像很難像八九十歲的人一樣
這樣子很痛苦的情況下
掙扎站起來
我今天真的
就是到了這樣以後
我就在這邊大禮拜
我發現
我本來要跳下去的時候
就九十度的這樣子跳起來
結果可以跳快到一百八十度
然後很優雅的
從地上跳過去
後來起來的時候
我的頭 額頭
竟然坐在那裡
像小蟾蜍一樣
坐在地上的時候
我額頭可以碰到地板
原本是不可能的
就這樣望著地板
望著地板的心態
如果今天真的都可以做得到
我就很開心
我很開心這件事
我真的是
然後摸到腳趾頭
雖然還是有一點痛苦
可是真的摸到了
在這裡有幾件
我比較覺得
很
好像有一點不太一樣的地方
就是
除了身體上面的疤痕之外
我覺得那天的
就是住持師傅突然
叫我們上去打密碼的時候
我們那天在打密碼的時候
有一種很奇怪的感覺
我覺得那個女生
好像把我整個人包進去
然後臉整個快要
噱到那個門內這樣
原本其實
其實我來這裡才開始學
我那個兩隻手
其實是很不協調的
那
打那個紙的時候
咚咚咚
第三次是要給它刷鼻涕一下
我常常會打到後面
就是裸開
那裸開的時候
就給它緊那個
那個聲音是
其實很難聽的
然後那天我就發現
那個力道很奇怪
好像握著自己
全身的力道出來
然後有一種被包在內的感覺
那
這是一個非常
讓我覺得很特別的感受
就是
好像我
我原本看著自己在打鼓
然後那個人是
轉到那個門面上去
這是一個我覺得
很特別的感受
那另外還有一件事就是
把那個扣鬃劑
其實我一直是跟著那個
我們的那個
接納比較高的那個道人
跟著他配合
那
那我有一種習慣性
就是我習慣跟著人家唱歌
他出什麼聲音
我就出什麼聲音
那這個是沒問題
可是電影我也沒關係
我就永遠都演不起來
拍得掉
要我自己起槍
起掉
我就唱不出來
然後可是那一天
那個師傅突然在講說
你可以試試看喔
你看個東西啊或什麼
然後看看有什麼不一樣
結果那天
聽了師傅的話之後
我晚上回去就
打開網路
打開網路視訊
就晚上出來唱歌
結果我隔天
竟然跟著自己
起槍起掉
唱了那個扣鬃劑
這是一個滿特別的地方
那我回顧一下
再來我也是
到今天整整兩個禮拜之內
因為我
以往我對健康的概念
就是飲食運動跟睡眠
這三方面
我到底調整了什麼
那那個飲食方面
飲食方面我發現
是有一件事
就是檸檬
我來這裡之後
每天早上就開始吃檸檬
可是我吃檸檬的味道
跟人家很不一樣
從第一天開始
我就覺得
那檸檬怎麼鹹到不行
鹹到那個
我覺得
這個檸檬是不是
下過那個鹽水
我還跟人家講
可是人家吃起來都是酸的
這可能是
反映到我身體的一些狀況
是跟檸檬不一樣的
可是吃下來之後
我覺得有很特別的一件事
就是
看到我覺得
身體的狀況是
越來越舒服
比較通暢的感覺
不會好像哪邊怪怪的
不順
另外一個就是運動
運動這件事情
就是大腦跟我們的進度
這兩個是我覺得
自我比較不一樣的地方
那到今天
我可以守護到現在的時候
我真的很開心
那有點
有點覺得說
如果大家
可以一起來的話
那一天的進度
你也可以感到很好
有不同的
滿意的感受
好 謝謝
謝謝蓮雨法師
蓮雨法師雖然
暫時身體比較瘦弱
但她學業很豐富
而且很認真
然後因為過了大檸檬
又大禮拜以後
整個長期打坐六天下來
手就可以摸到腳趾頭了
那以前根本都摸不到
可能只有這樣而已
然後現在就可以摸到
所以打坐
真的是非常非常的好
像我打了十幾次禪心
有人在車禍當中
那個腳受傷斷掉很嚴重
打到第八次禪心的時候
突然一陣清涼感
然後那個多年的那種斷掉
然後就好了
那非常
就是說
打坐真的是
有不可思議的功用
再加上配合大禮拜的話
諸位菩薩可以試試看
我們請歡迎朱居士
請願意
老師父
諸子師父
各位師父
各位師兄師姐們
阿彌陀佛
我不是全程參加
就大家都願意
讓我上來
分享一點心得
那
其實
我因為有工作上的關係
比較不能參與全程這樣子
因為其實我還滿想要全程參與
因為
我先講
之前有一次
就是在咖啡店那個禪餓
我就下了心
很忍耐
真的
跟了兩天
就是從頭跟到尾
那時候
我就覺得我最受益的是那個
第一天真的是很苦
因為那個是身心的煎熬
因為我們從一般的飲食習慣
就變成斷食再復食
那時候我
我的感受是因為
第二天吃了水果之後
我就
整個人非常不舒服
我就跑去那個
就是那個宿舍的床上
就在那邊痛
痛了半個小時之後
就回去上廁所
好
但是
那個過程完之後
下午的那個
修那個
本尊的時候
我突然就是
因為就是我們有一種叫
我們那個有一句話叫
恍如一日性
就是我那時候在修本尊的時候
修到一剎那間
那個整個空間
就是空掉那種感覺
但是
我可以聽到
那個
每一個人的許多的聲音
是來自於哪個方向
而且還在虛空中前方
就聽到了
聽到那個
有一個就是
歐瑪妮跟美鳳
就是有個聲音一直傳過來
但是那個聲音是很
是一種
女聲啊
女聲的聲音
我就覺得奇怪
前方就沒有那個女聲嗎
為什麼會有聲音
其實有的時候我們
都是在生活中
把我們的那個本權
本性
都慢慢的去掩蓋掉
不是它消失
是它被我們外在很多情況去汙染掉
那
其實我是屬於一個比較
時時刻刻都會去
思維佛法
提升佛法
那
也很感謝
師父還有
智慧
智慧引導
因為
就我這樣子
學下來的話
我是覺得
自己從
一開始學佛的方向是不對
就是比較偏向外
那後來我就慢慢反照自己
就是
反照於
回來自己心裡
去由內去修出來
這樣才是對的
我就覺得比較是對的
那如果是著重在著重的外相
都會被外相權得
因為我們的心才是主人
所以我就
有寫出三句寄語
我是與大家來分享那三句寄語
就是
第一句是什麼
一覺起修
因為我們
本來都有那個本質的覺醒
但是我們都把這個
這個是自家珍寶
我們都把它秉習在外
而不知覺
佛
我是覺得我們的
本次節目有一個廣告書
它給我們最大的禮物其實
它也是說
有覺醒的眾生都可以成為佛
它這個就是
它是說我可以成佛
你們也可以成佛
你們只要
返回自己的覺醒
慢慢去修
方法對
方向對
其實
總有一天
進入未來的時候我們可以成佛
因為我們要一覺起修
這樣就是
第二句就是
而觀自在
因為
有些時候我們都對
外在的事物都不會自在
其實
我們慢慢的就是
人事物
都會事要自在的
因為
用覺醒
用那個覺醒來修
就可以
再加上有師父這樣子
在日常生活
其實我覺得
慢慢的去提點
其實很多東西
都是自己在束縛自己的
有些東西是自己束縛出來
束縛自己的
不是外在的束縛
因為那是
現為是所變
阿茲海就是
金剛軍的名句
就是
因無所住而生其心
其實
很多人都落於
因無所住而已
他那個心生不起來
其實
就是會被
他們只是會落於說
不住下
但是他那個心
其實
那個心是
最大的阻礙
因為這是一個現象的幻變
我們不能去
若有空有
兩邊
就是要
兩邊都要認慾
阿最後那一句
最後那一句是那個
跟人心的凝聚
就是
也是師父一直上來告誡
其實整個法界的功能
可以用你的
身心來成形
那就是
我們要如何把我們的身心
照顧好
進而去
饒一眾生
法菩提心
因為我覺得
菩提心是成就
一些道業的根本
我最近
的感受是這樣
因為
我也喜歡
深入心藏
那
像最近就
去
讀到一本
是
懷念經的
十地經
這讓我覺得
很
很無比的慚愧
是因為
菩薩
每一個信念
都是要饒一眾生
阿
在今天想一想
我所遇到的一些
人事物
或是說親近的
甚至是
其實去器官場
其實
師父真的很慈悲
而且大家都很
都很親近
所以
讓我
非常
珍惜我所擁有的
那
大概就是這樣子
因為比較
因為前程長遠
所以心得比較不是很
很深入啦
不好意思
謝謝大家
其實
我跟宮養
我們大家
每個人都有拿到舍利
這實在是
很偉大的
一件事情
你看他沒有
雖然沒有全程參與
可是呢
他就有真心的感受
他聽到了
一個宇宙的聲音
那
打禪機呢
或多或少
都有真心的感受
這種特別的感受
是持續我們
一次一次
禪機的力量
真的
只要你認真
只要你放下
我們的主觀意識
相信方法
相信師父所教的
止觀的方法
我們只要放下
然後我們
安全地
相信我們的方法
我們每一次禪機
或多或少
都有很深刻的體驗
好
我們歡迎
我們的蘇貝達音
我是蘇貝達音
各位同學
大家午安
中午吃飯
阿彌陀佛
陳老師一直要我上來
還要講心得
我說上一次已經講
有上臺
要把機會讓給別人
他還是要我上來
那我當然就稍微
講一下
那當然在這邊
首先要感謝
師父的慈悲
就是這樣
關照著大家
那最重要的就是
我們師父的智慧的開導
跟那個
就是對我們的
慈意
引導這樣子
那當然還有
各位法師的禮重
還有各位同修的
這樣大家互相的
陪伴
感謝
這個是第一件事
第二件事就是
要恭喜
能夠全程
完成七天的夥伴
在這一天
真的
因為我是
第二次
參加長期
全程
第一次
七天是完完全全的
那個
每天那種感受
真的是
非常的不一樣
我鼻子癢癢酸酸的
因為我常常一直都
都會參加
那曾經
就在退休之前
都沒有全程參加過
那這一次是第二次
那
就如師父講的
就是
藉由佳境
這一次的感覺
非常的
也就跟
林女士一樣
很開心
為什麼很開心
因為
我在那個
剛好禪心之前
就
閉關了
六天
一七天出來
那
六天裡面
也是斷了十天的水
然後兩天
就是
兩餐的水果
這樣子
那剛好連著
休息了幾天
參加禪心
那這一次在打坐的時候
就
很有感受的
就像阿慶師兄
之前都有
我們私底下都會
談這一方面
他真的是非常
我們阿慶師兄
你看他
在大樓這樣子
為我們準備
那個飲食啊
他真的是很持久的
他跟我講說
做到某一個階段的時候
你就會感受到
我們那個
細脈
就是我們那個
跳動的那個感覺
那就是
由初到細
這個部分
我這一次真的就是
都會感受到
那
覺得
就是在那邊看著他
蹦
看著他跳
那當然
這個我在想說
閉關也是
一個很棒的
剛好是在前面
這樣子
我在這邊也
鼓勵鼓勵
各位同學們
有機會
到寺裡面來閉關
那
師父一直
這一次的
禪經當中
一直在提
我們那個
緣起
祭
就是
諸法因人生
諸法因緣內
是社會因緣
佛大善民
說
那他講這個
緣起是我們
自清的奇異的部分
當然
我相信
我們能夠
坐在線
坐到現在的
夥伴們
一定都非常地
有感受
那
也
感受到
師父這樣子
反反覆覆
一直在講
感覺
好像
有一點
煩
本來說
慶祝的時候
倒數
第二天
第三天
說
之後不會再講了
結果還是每一節都講
講到下課
不想下課
不過
我們要
非常非常佩服
而且感謝
我們師父
他是
五天
才吃
一餐水果
大家不曉得
有沒有發現
他自己也斷了
就是
四天
是全部斷了
然後第五天
才吃一餐水果
第六天
再吃一餐水果
那
他很有辦法
這麼深
這麼豐富
給我們
開示
那
所以
諸法一面之恩
很多
夥伴都知道
很想參加
全程課室
他們沒辦法
有的
甚至
有師姐她
回去
上午有事
趕快就趕來
那有的
第一天
最後一天
她一定要參加
那
有很多人
因為這一次
我才知道說
昨天才休業的事
我以為
已經寒假了
現在離開了教育界
我都不關心他們了
只關心這一邊
那
這個園區
也園區
園內
我們
有了長期
像這一次
有
我們兩個
那個普吉會的夥伴
來參加
第一次參加
他說
今天
那一天才第一天
現在怎麼第七天
就這樣子
已經要結束了
真的是
時間
就像那個
火箭一樣
破解了
那
我們希望說
大家能夠把握
那在這一邊
要特別感謝
就是
那個
竹竹師兄
能提供這個設備植
那這個部分
我覺得
大家要做一個
互相
勉勵
提攜
那個
確近的一個
方式
大家勉勵一下
看誰的身體質
生出來的長多
還有長得比較好
應該可以做一個
這樣子的鼓勵
那當然
還有一件事
就是
師父在
有一次
講到說
幾個做得比較好
以後
師父可以說
要
誰做得好
就講
你說
他做得好的時候
他不敢不做好
所以
一定要
好好的做著
不然後面
也有師姐
會說
你等我一陣子
所以這個部分
我們大家
互相的勉勵
那在這邊
除了感謝
竹竹外
還是感謝
感謝師裡面
所有的一切
那感謝
各位夥伴
也謝謝
最重要就是
師父
謝謝您
謝謝
謝謝會長
他非常的熱心
還邀補機會的人
一起來參加
希望會長
再多邀幾位補機會的
師兄師姐來參加
然後
他說那個設立址
如果要大家
來比賽的話
我恐怕會有壓力
因為我們比較懈怠
然後我可能
就是喜歡打坐
不行
因為那個受精煉佛
會比較少
可能我的會最少
我先承認
好
我們歡迎
我們的
阿雲居士
謝謝您
請準備
老師
師父
法師
各位師兄
師姐
阿彌陀佛
我今天
能夠參加長期
我要感謝
阿信師兄
因為
因為我有來歷功
比較不一樣
因為
因為我來參加
就聽阿信師兄
因為我們都是他的
他是我們的法則
我們都是他的法則
來供養的
我們是補機會
我們
補機會
老師說了
已經是幾年了
所以
來參加
真的盛大的
長期
真的
這是很好的機會
都消失了
但是老師好的時候
沒人以前
我去參加
長期
兩次
我是想說
這個考慮不好
這好像
特定時間
兩天
七天
我兩天
那不算
我自信滿滿的
看得出來
來到這第一天
有感覺
怎樣說
很好
是
我們師父
我們支持師父
教這個大禮拜
因為四五年前
我就經歷過
但是我感覺
師父這個
改良慢了
更上一層樓
更好
第一
可以讓
理活
第二可以讓養生
我開心是滿滿的
但是
一個字
第二天
我
吼
痛苦來了
腳痠腸都
吼
啊
丟啊
丟進去
背部痛
就真的
真的無話可說
大家都
無分我內心的痛苦
啊
所以吼
我就
忍耐說
還有一天
想到說
師公的
那個
做的
吼
那個東西
宏亮
莊嚴
那個東西
好聽
這個我從來
不曾參加過
的
發言
所以說
我就改良了
吼
我就再介紹
現在
這個
讓我忍耐
第二天
我痛到
真的
無法
如果說
這個東西好
我不能放棄
還有那個東西
好可以養生
還有我們要買一些
這樣
我們有的
的
得利
所以說
我一直在參加
我現在
跟我OS這樣說
到第三天
哇
這個東西又來了
金
這樣金金噗噗的來了啦
又是九金啊
吼
我有沒有九金
九金
九金要真的
我都忍不住
我忍不住
漂亮啦
我要叫我媽媽來看
我晚上
一生
沒有來
啊
還有聽師父說
你都不要理
吼
啊
你不要管
他自然
好
那就是我們的業障
但是師父的
呃
良人沒有聽
但
那天
也是很痛啊
啊
那天
到第四天
唉
那個月臺
啊
怎麼
感覺
就讓我有一個心理想說
好
我要像
吃苦
工作吃苦
那天晚上
到第五天
我有信心
到第四天
那天
會漸漸
漸漸可能
慢慢進入
進入那個課程的
那個作業
啊
留在
留在醫師辦公室
靠一個師姐
醫生
住院的方法
啊
所以
養育就比較順心
順心啊
啊
又知道
身體要吃東西
比較
不吃東西
吃東西不舒服
啊
但是
我們老師
我們有建設這個高雄市
這麼好
道場
還有這麼重要
會前進的重要
又
支持師父
這樣
他的
他的這樣
智慧
他的智慧
真的
可以說
真的有到位
啊
因為我是學校
因為我是
技工
所以說
以後如果有這種機會
啊
可以再
進入這個
高雄市
這個博山
要來淘寶的話
我一定會參加
啊
這個啊
有沒有
師父
這樣
準備
這麼慈悲
來跟我們
這個
來
來跟我們開席
啊
法師
師兄師姐
阿彌陀佛
謝謝
阿允基師子第一次參加開席
我問他下次再趕來嗎
他說趕
其實我們在打禪氣
第一天到第三天
真的是最痛苦
我打過十幾次禪氣
可以講說
第一次禪氣到第三次禪氣
第一天到第三天
那簡直是痛苦到
要用
可能要用
要壓
切詞來形容
可是到第四天以後
就會大肆感受
你如果忍著那個
痛過去
會有一陣清涼的感覺過來
我不曉得
阿允師姐有沒有感受到
那樣的感覺
然後這種辛苦
他還說
他再第二次還願意再來
非常感恩
阿允師姐的
分享
我們請
高雅心師
高老師
好
江老師請演奏
祝福師父
各位師父
各位大德
大家午安
我在這邊來參加那個禪氣
以往
我的感覺就是
我第一次來的時候
就有一個很大的震撼
就是
這邊講的就是空性
講如來藏
講法性
就直接就是
明心淨體
直指文心俊心
所以我第一次參加
就讓我很震撼
所以我
我就跟我講說
以後我如果有機會的話
我一定要陸陸續續
多來參加
那這次剛好是碰到佛奇
我的撞擊
所以我參加只是後半段
所以講的只是我後半段的體會
如果這裡頭有一篇愛情
還請各位多多包涵
首先我是這樣講一下
就是我在參加這個禪氣的時候
我比較關注的
比較覺得那是我的重點
就是我會聽師父的開示
那我以師父開示的
空性跟如來藏
這種字節的東西
來對照我自己對他本身的瞭解
對照我本身對他的瞭解
我記得第一次來我是很震撼
可是裡頭
裡面的一些理論跟實務
我有些還是有點適合推動
那幾次慢慢的參加以後
我也很高興說
我自己對佛法的瞭解
對精湛的瞭解也逐次的增加
因為師父講的這種空性的東西
我越來越能體會
而且到現在
就像倒吃甘蔗一樣
慢慢漸入佳境
我內心的感受是非常的好
我果然有在進步
那這種進步的過程
事實上
也是一個非常不容易的事情
非常不容易
因為空性的東西
對各位來講
因為個人的學習背景
個人的習慣會變成不一樣
以我來講
我拿一個現實的事情來做一個對照
像我們五仙託藏團
有一次要唱一條歌
然後畫到歌谷
那歌谷裡頭就講到說
疑人求佛不求心
聖人求心不求佛
佛在你的心頭
那這個時候
大家看到那個歌谷就說
那個是心靈大師寫的
裡面就說
我們暫時不要唱
為什麼不要唱
這個打字打錯了
那個歌詞寫錯了
哪裡寫錯了
疑人求佛不求心
OK
但是聖人求心不求佛
大家就覺得那是打錯了
寫錯了
所以說暫時先停一下
那個先停了
那要去求證一下
所以顯然
即使在那邊
很多都是二三十年學佛的經驗
對一個心法
佛法的心法的瞭解
還是非常的有幸
我們現在來看
佛法就是心法
疑人當然是求佛
可是聖人來講
真正開悟的人
當然是求心不求佛
因為我們本來就有
具足自己的佛心
這個佛心的顯法
乃是就是這個法性
就是如來藏
那有了這個法性以後
跟諸佛就會相宜
心心相宜
所以說
聖人當然是先求心
有心啊
以後自然就會跟諸佛感應
相交
那即使這種道理
對寫佛幾十年來講
很多人都很疑惑
所以說
打字打錯了
歌舞錯了
那個要去求證一下
所以說那種空性的理解
跟那個學習的過程
那個學習的次第
跟你佛學經驗的累積
要達到一個空性
那是一個漫長的過程
那這個過程裡頭
就看個人
有人有好的福報
在好的環境
然後有好的師父教導
就像這裡
師父當下就直指明心見性
就講這個空性
那我們如果來回過一下
你看我們社交迷惑
從開始悟道的時候
講那個華嚴經
華嚴經講完之後
歐韓講完
再講方梗
再講玻璃
到最後才講到華華經
這個念函經
才開始因緣事現
然後再開始諸法實相
所以說那種空性的得來
是非常的無疑
也非常的珍惜
所以我在這邊最喜歡
就是師父開始
師父開始講的這些
我就喜歡聽那個道理
因為道理本身其實就是佛法
懂了佛法以後
懂了禮來以後
禮事就會無礙
先從禮著手
然後會禮事無礙
這個在我個人的感覺
跟你們可能不太一樣
我覺得一個道場
能夠學習這種空性
然後有修行的次第
有那個法本
然後按照那個觀想的誠實
這是非常得來無疑
那諸位
也許你們剛開始接觸
就直接到這個道場
你們就覺得
佛法就是這樣子
但是對我來講
我就覺得說
這個是非常的
非常的特殊
也是非常的難得
我們講說
今生能夠難招難抵
能夠碰到佛法
碰到佛法以後
能夠就有這個因緣
就是參究
就是最上層的佛法
最上層的佛法
這個裡頭
也是各位因緣既足
在這個道場
所以我也是跟大家一樣
就是同沾法喜
共享這個禪業法喜
這是我在參加這個的時候
我會內心比較覺得說
這是非常好的東西
把那個佛光山道場
做一個比較就是說
這是一個事實上
大家在修學的過程裡頭
如果你能夠
路老寶山去刮刀寶
那是個人的因緣
可是回頭轉頭再看
過境千帆皆不是
很多地方
幾十年參究下來
也不過一個是
講歐韓
或是講就是萬世福晉
萬壽世福的這些
比較粗略的
至於提到那個
直接那種
究竟最上層的佛法
也不一定就因緣造大
所以六祖曾經講到說
小乘人就讀受經典
中乘人就了經經歷
大乘人就是依法修行
這個依法
我個人感覺就是依這個心法
就是佛法
那我們有幸在此
非常的感謝
除了感謝還是感謝
謝謝
謝謝高老師
高老師對師父講通信的
這種法非常的好
其實有些靈友有說
師父講的法比較深
聽起來會有時候比較吃力
師父是學佛四十年
深入金藏
是那種PhD
博士論文級的
所以他講的法都是博士級的
那我們這些幼稚園朋友
我想著
要聽師父的法
可能自己也要
讀一點點深入金藏
其實我覺得
禪息打了多次以後
對於師父講的法
我覺得非常的受用
我雖然很少聽信品
可是我都完全聽得到
因為我覺得
師父講的通信
好像就是跟禪宗
是完全完全的都符合
謝謝高老師的分享
我們現在請江老師
師父
各位法師
各位師兄 師姐
大家好
阿彌陀佛
今天我是很快樂的
來參加這個西日禪
可是我第一天的時候
我就覺得怎麼樣
第一天的時候
我說為什麼天氣那麼冷
進來的時候
我就想說
我真的不知道怎麼辦
整個手腳都冷冰冰的
然後我就想說
那怎麼辦呢
可是來了
就是要做了
所以那一天
坐著就是
整個心都安住不了
心裡都安住不了
做不可以
然後我就想說
整個過程
然後心裡想著什麼
想著那個打木椅的師兄
趕快悄悄讓我休息好了
然後我說
我真的受不了了
因為很冷
家裡就覺得很冷
然後隔天
隔天的時候
我來的時候
我說怎麼辦
我看到法師 師兄 師姐
不管是常坐
或者是持坐
或者怎麼樣
都是一級棒
太棒了
可是我呢
該怎麼辦呢
我要度過還有六天的時間
我怎麼度過
我真的也不知道怎麼辦
然後我心裡想說
那怎麼辦
我心裡好亂
然後亂的時候
我說我一定要靜下來
我不可能說怎樣
落跑了
因為我不敢這樣做
我說好
我就勉強自己
然後把心安住下來
我就不想了
然後就一直在想
師父呢
菸奏呢
還是怎樣
開示呢
怎樣呢
我就這樣靜靜的聽
然後就是
冷的時候我就忍耐
我說一定要忍
一定要忍
忍到七天
七天
結果我
後來呢
我就覺得
覺得奇怪
每次聽到師父在持坐的時候
好像有一股熱力
然後嘴巴就有一股熱力
好像是灌在我身上一樣
我覺得我的身體越來越活了
覺得胖了
我說一場怎麼樣
這樣呢
然後我就想說
好
我現在就是
可是呢
持坐呢
菸奏我是跟不上
根本都念不上
知道嗎
但是我靜靜的聽
可是效果果然真的不錯
也讓我知道
平平安安的過了七天
然後七天之後呢
我說功德圓滿了
沒有發生什麼事
然後我就想說
我真的很感恩師父
真的很感恩
沒有師父
我沒有辦法來參加這個七日禪
我真的很感恩
他開了一個方便的門給我進來
因為我是在這裡做志工
已經十多年的
然後十多年的時間
除了做義工之外
就回家沒什麼
沒有什麼進步
也沒有怎麼樣
我是想說
反正就是做義工
做義工
突然有一天
師父跟我講
你要參加二日禪
叫我參加二日禪
十多年前我已經參加過了
我那天沒有吃
第二天我就暈倒了
讓大家都為我忙
我怎麼敢參加
我真的是不敢
你那麼愛吃就給你吃好了
你就偷吃
我說我偷吃喔
怎麼好意思
人家都沒有吃
讓我自己吃
我才不好意思
這樣我就一直講
然後有一天跟師父說
參加啦參加啦
再試啦
我說好吧
就參加了
然後參加的時候
那天就是很小心的說
會不會暈倒
一直都給自己很大的警惕
說不要暈倒
我不能夠暈倒
可是結果過關了
過關的時候我看到
師父看到我的時候
他就笑咪咪
我說師父我過關了
他講說
那我可以參加七日禪嗎
結果師父怎麼說呢
他說你閉關好了
我說蛤
叫我閉關喔
我一天不吃我都會暈倒
然後叫我閉關三天
師父叫我閉關三天
我說我一天不吃都受不了了
叫我三天不吃
我怎麼行呢這樣
然後想說
師父我還跟陶家講一下
我說師父你給我兩天好不好
我閉關兩天
然後師父說
好啊
然後我就閉關了兩天
兩天什麼的
然後就在裡面
然後出來的時候
兩天到的時候
我出來
師父看到我還是笑咪咪的
他還是笑咪咪的
那我說師父啊
你怎麼沒有問我
在裡面做什麼啊
有沒有睡大覺
然後師父說
管你去睡覺
你要睡多少就睡多少
管你去愛睡覺
其實那天我閉關
第一天晚上我真的沒有睡
我剛好想要睡覺的時候
很多螞蟻
就是兩三隻螞蟻
一直在那爬來爬去
然後又不敢殺生的
就把牠趕趕
結果被我殺了一隻
我說我殺死一隻螞蟻怎麼辦
那天晚上我真的都沒有睡
隔天起來
好累好累
然後隔天早上睡了
兩個人起來
我說那我就
在那閉關裡面的時候
我就練佛
然後大禮拜
然後就這樣
然後就是小禮拜
大禮拜
小禮拜
這樣
然後怎樣打坐金坐
就是這樣過了兩天
可是就這樣過了兩天的時候
然後我就想說
我可以參加西藝場
這樣我就很高興
知道吼
我就很高興
因為我真的非常感恩師父
真的讓我真的很方便
真的讓我很方便
然後我知道
有機會記得這個門
不然我到現在還不知道在哪裡
還在徘徊在那十字街口
找不到一條路
來五年十多年了
都找不到門路
真的吼
我真的很感謝
謝謝
謝謝陳老師
其實打坐會冷或熱
這都是一種現象
一個過程
但是我們師父那種
這個五輪的那種加持
讓他感受到非常的暖和
所以在禪氣當中
只要我們用心
然後多少都會有感受
這種感受是持續我們一次一次禪氣的主力
謝謝
謝謝江老師
請江老師的居士
來跟我們分享一下
我是師父
各位師父
各位師父請當座
不要講上來的人
那
這一次禪氣
我是參加過最多天
那我本人是差不多三個七年
那每次參加禪氣
我一定會參加
除非有十一年
那這一次的禪氣
讓我
應該說山豬一生裡面
我最喜歡的就是那個大禮拜
那這一次
最沒有興趣的就是這一座
這一次禪氣
讓我回味五輪的阿拉伯長相
跑出來了
那我先說說大禮拜
剛剛那位師姐
這座禮拜會痛哭流涕
那當初我大禮拜
是
當初移動
所以我第一次來參加
接觸到大禮拜之後
差不多每個禮拜六或禮拜天
我都會有空
當初的大禪寶殿都是我在逛
因為當初都是關起來的
那我就從那邊拜到這邊
然後找到話筒問
拜慢一點
每個小時
拜快一點
一個半小時
那
你在拜的過程裡面
應該是這樣講
你拜十分鐘
不拜二十分鐘
不拜一個小時
不拜兩個小時
而且是你出去一拜
整個身心的變化
還有你的
最主要是心靈的變化
比較
比較感受到神明
那像剛剛那位師姐說
大禮拜的時候會痛哭流涕
那因為我大禮拜
唱了一首歌
你出去一拜
真的會痛哭流涕
那後來的大禮拜
我接觸到
張禪寶的奉公場
其實
我剛聽了就聽不太懂
後來看書
我拜一拜的時候就是
把深喉液
融入到
你的所有的動作裡面
點到第一色身體
裡面
那你會產生
各種不同的
感受
譬如說
可能人可能會
不見了
而且
每一個人
第一次拜的時候
你拜不來
一定會看到光
譬如說
剛才說
為什麼不動了
我都拜到晚上
拜到晚上
以為有人來看
好多次
完全都沒有
暗光
實際會在你的周圍
還有
你會聞到脹香
那我就很奇怪
怎麼全部都脹香
後來到來
看一下有沒有人在點香
好久都沒有點
那個我拜完之後
我才會點
怎麼都沒有
這個都很奇怪的事情
還有一次
我閉關四天出來
來這邊拜
兩個小時
這樣
不知道
就是我剛剛講的
就是把你的眼和鼻舌
融入在你的動作裡面
你會發覺到
你兩個小時是這樣過的
而且是身心如電
很舒服
所以後來我才體會到
如果你拜到行靈流水
先心而若然
身上
渾然無我
動作不暢定
這個因為以前我在拜的時候
那個女性剛好跟我說
我剛在拜的時候
因為她知道我在這邊拜
身心會如
已經心圓潤
心圓潤
我都沒有辦法體會
原來
心圓潤
就是心
不行了
這個是
我在拜
而且
在拜過程之中
你會產生很多
反正
我這樣講
你自己來體會
比較可思議的事情會產生
比如說媽媽
聊問題的時候
你這樣拜
聽起來說聽我的話
很奇妙的事情
我就知道
那
本身的話
我就比較
本身
到目前為止
我比較本身
我就非常慢
但是
我在閉關的時候
誤打誤撞
就是持咒
那個叫
我們在持咒叫點空氣念法
就是
閉關
沒東西吃
就是三召三食
以前是光陰長壽
我叨叨地
水牛給我
那個精靈
把它吞下去
我四天出來
也不會口渴
完全都不會
但是
檸檬去吃
那個
水果
吃一點點而已
排雷龜跟那個
這個怎麼講
跟柏油一樣
那個東西
油油的
一瓶
那這個
我在第四層
長樂天
那個煮了一鍋
那還有一個
第二次體驗
排出來的東西
就是
師父一直在講
等聚就要喝
如果到現在
目前還沒斷水
斷看看
那斷水完之後
我第二次的感覺
就是排一堆
但是
斷水沒有一天
那就是
整個心很灰燼
如果你能排得過
身心就比較好
那
靜坐
我說了什麼
都最沒心得
因為我七年了
我是坐
坐到目前
平常跟書記在講
拉坦
共生
我是拉坦
我那個
已經搞定了
我去剷
剷樓去剷樓
剷樓剷樓
剷樓
我把自己設定
上膛在一臉腸
二臉腸
這邊三臉腸
鬆膛
四臉腸
到目前為止
是六腳
能攀上來
但攀不久
所以
我是一次
在突破兩個事情
第一
我感覺
我昨天
見過幾位師父
二師父
他們昨天
早晨去做
剷一下
兩腳
剷
都被人剷到要死
這一次
我
就是把它斷
我明明嘗試過
整個長期
我去
就是
我十天
我兩天沒來
那兩天我也是在家
把自己都斷掉
這邊還有師父
他乾脆不吃
結果在離
第五天
那個晚上
我自己在家裡坐
竟然坐了一個小時以上
而且
腳一伸進來就走了
不信
那就
過了那樣
他跳下去
OK
所以
今天
早上來坐
咦
很想清醒啊
而且
他就說
不會
不會這樣練
因為我剛來的
第一
我參加那個
信奉法師的
那個阿發念
有一次
那我第二次
第七天
因為我是
那一次是參加
前兩天
過兩天
那最後一天
我坐在那邊的時候
我剛想
咦
這邊好靈喔
好清楚
我那時候
跑去
問信奉法師
因為我以為這是
因為我有一次
第二天的時候
坐的時候
是坐得很舒服
但是心一直遊
一直遊
哇
今天好舒服喔
我以為
整個
背在這裡
好想清醒
後來我去找
信奉法師
跟他說
趕快放掉
這個下
掉下去
就是一心這樣
走走走
但是你坐了
還是很舒服
但是
因為
這邊沒人的時候
就
因為最後一天
趕快坐
跑來問他
咦
這個是不是掉下去
不是
這個叫阿拉阿拉香
那
所以我跟他說
這個叫阿拉阿拉長香
那他就
第一句話問我
咦
多久
我跟他說
應該
應該不久了
你欠我的錢
如果這個
如果你持續
一個小時以上
這個是
阿拉阿拉的初級
初級阿拉阿拉香
那後來
今天他提了
後來再找
我跟他說
哇
這個狀況是在那個
心繫陰性
一心不亂的狀況
產生的現象
所以
這個
我啟動了
今天
反正
回過頭
咦 我五年
為什麼
第一次有
接觸到
為什麼在五年中間
你一走開來
來
我看他
他就不在了
但這次
這次做了不一樣
我感謝之後
我可以玩他嗎
他就在那裡
眼睛一張開
就
其實很多我們
希望的東西
你眼睛一張開就不見了
咦
這次我眼睛一張開
他就在那邊玩他
好奇妙的東西
好
謝謝
他非常有經濟
我們查了查
他幾乎都不缺席
然後
我覺得
他的那種
修行的
那個次第
非常的豐富
他每一次的過程
就是收穫
然後
他說
他在大禮拜的時候
這些過程
那我們如果
我們哥哥菩薩
如果想要
需要這樣子的過程
我們自己親身去體驗
每天大禮拜
經常參加
禪二禪七
我們也會有
這樣子的感受
謝謝
然後我們請
曾鳳凰居士
他斷食五天
斷食斷食五天
非常的容易
好
歡迎
老師父
師父
各位教師
各位同修
阿彌陀佛
陳老師一直邀約
讓我上來講這些
我說真的不好意思
因為
在斷食這一方面
只要是我們
五元寺的所有同修
所有的師修之間
大家都非常有經驗
我閉關有斷食
大家都很有經驗
我這麼五天而已
讓我上來講
真的
不知道該怎麼說
因為事實上
每一次的斷食
都會有不一樣的體驗
在年輕一點的時候
斷了五天
七天
實在是家常便飯
那沒什麼
一下子過去
感覺哪裡不舒服
可是
跟著年紀的漸長
跟著自己
對身體不夠的那種覺知
慢慢在這幾年來
每一次在斷食的時候
都會有一些不同的覺受
不舒服的感受
所以
我常要自己
裹起來去修復
可是呢
偶爾會被我們的師姐
陳老師看到了
就要住我們了
真的是很怕幹擾各位
那這一次呢
也因為
大家都在年中大掃除了
我想
我自己也應該
把自己的身心
做一個大掃除
所以在前面
開始斷食斷食
到第二三天
這一次第二天的時候
就開始起反應了
第二天就開始起反應了
但是我是在
大家都
都已經休息了
那我在這邊
做一些調整
那這個時候
突然出現狀況
我們跟陳老師
最後走到旁邊
我們就整個
好像翹肚子
整股氣
整個就翻了
幾乎是
整個全身
都要翻過來
那這時候
陳老師很好心
要幫我
先折一折
然後
自己去調一下
不是很好的時候
我就
麻煩陳老師後背
幫我拍一下
那後來陳老師
給我一招
就是說
如果有痰
有什麼的時候
直接從喉嚨
這一點壓一下
它會
它會把痰吐乾淨
那我就試著
因為之前
我有曾經
有過反胃的現象
那反胃的現象的話
我會想說
它要出來
不出來的時候
是真的很苦
可是
這一次
他給我這一招
上一次
他讓它出來的時候
我是把手指頭
伸到喉嚨裡面
去碰觸它
讓它整個反胃出來
可是這一次
陳老師這一招
我只要在外面聆聽
他就
齁
時候該來的都來了
但是已經亂了這麼多天
其實裡面沒有東西了
就源源不斷的氣
一直在打嗝
那氣不讓它出來
它就在裡面坐掛
所以這一次呢
在這樣的過程當中
雖然
身體上
有很多的
這些不舒服的地方
那重點是
這個橋頭啊
真的是超度
好幾次
幾乎是
天天會有這樣的現象
一天天
所以陳老師說
那你明天要不要復蝕啊
第三天
我說看著辦吧
因為我也不知道
明天是怎麼樣子
明天我覺得還可以
可以看下去
可以繼續看下去
那就看吧
然後到第四天
第五天
既然都看了
就連續看下去
但是我有考慮到
我到第六天要復蝕
我在第四天的早上
我有喝了一點檸檬水
我先喝了一點檸檬水
而這個檸檬水喝下去
它會整個
會感覺到
全身有一種
熱能出來
它會散發出一些
從皮膚
從細胞裡面去散發
一些能量出來
那在這當中
很苦的時候
我用什麼方式
我用的是師父的大禮拜
我在不舒服的時候
我就跑去躲一個地方
大禮拜
然後這個大禮拜
我發現它非常好
我真的愛上大禮拜
我喜歡這個大禮拜
而且我讚嘆大禮拜
它可快可慢
像我跟師兄的那種快
我們都可以去做
像我這種便捏的
真的沒力道
而且下去都起不來的
還是可以做大禮拜
我那個一下去
我沒有力道的時候
我就看著它
看著它
就很清楚地
把蕨汁放在
肉貓這隻胸前
你的身體一身
全部都在
每一個動作上面
那這樣子的硬拉
彎移動
這個時候
那個氣
它會調整
那整個感受
就
我這樣趴下去
非常感恩
我感恩大地之母
那份慈悲
那份智慧
我在上面這樣趴下去
好像在大地之母的懷抱裡面
好享受
全身可以放鬆
攤在
母親的懷抱裡面
任由我怎麼去動
任由我怎麼去轉
真的太享受了
我有體力的時候
我可以拜拜
我沒有體力的時候
我可以依偎著它
它可以讓我靠
我完全不出力
就在它身上
非常棒
所以這一次
我每到在不舒服的時候
我就會去躲起來
然後自己拉一下
做一些大禮拜
來調整自己
那在晚上的時候
會在那裡酸
會睏
這邊不睏
那邊睏
然後就想到說
因為在普濟慧的因緣
我常常要到醫院去
探討一些
這些
病毒的眾生
每一個病毒的眾生
真的很苦
人都苦
我就不看醫生
那個看到的都是什麼
一隻腳
一隻手
你知道嗎
他就偷偷說
偷偷說
我在那晚上在翻筒的時候
我想到這些眾生
我太幸福了
你知道嗎
如果說
我餓到有那一天
我真的那麼不舒服
被送上醫院的時候
我想要翻個身
都很難
一下怕拔鼻胃管
一下怕拔尿管
一下怕拔呼吸器
又得床擦
又得麻煩湯
那真的是活地獄
我寧可在這個時候
我自己下去斷了肚子
我可以自在
起碼我還可以翻身
我翻過來就
阿彌陀佛
翻過來就
或者是
譬如說
就是整個的
他整夜
他可以
很清楚的
這些法音
一直繞繞在
你的耳朵之間
本來是你自己會勉強自己
你只能靠這個聲音
去唸
可是呢
慢慢的
你關照到
你身上的
那個覺受
你不可以去唸
可是這聲音
好像就回繞在
你的身邊
可以讓你安住在
每一個親近的念頭
我想
如果
我就在這樣的狀況下
這樣走
也很好
我絕對知道
一個親近的國度
所以
雖然
這當中
可是到今天
前兩天
我幾乎說話
說不出聲音
這一次
今天
聲音
大家還聽得到吧
謝謝各位
看看
我很及時
斷捨斷隨五天
我曾經去學
那個
斷捨分離
斷捨五天
到第五天晚上
我就偷跑回國了
因為實在太痛苦了
那個斷捨五天
那真的是
是苦到
不曉得要怎麼去形容
但是我很奇怪
斷捨五天
讓我們的骨頭
變得非常的柔軟
那我好讚嘆
那個共同體是
斷捨以後
還能夠大禮拜
再一次
就是加強
我對大禮拜的信心
你看到大禮拜以後
就會感受到
大地的那種感恩
其實
我曾經在禮拜中
感覺到
我們對大地
真的是要感恩
我們很生氣的時候
就踹他兩腳
然後呢
我們都沒有想到說
我們所有的食物
都從大地來的
但是
我們從來都沒有感恩大地
覺得大地給我們這些食物
好像是應該的
然後這一次
在鳳凰機制
大禮拜中
對大地的感恩
我覺得
這種的提醒
我很受用
然後
以後我要再
每天早上
再早一點起來
做大禮拜
好
我們請會議機制
老師父
諸子師父
各位法師
及各位師兄姊
還有師父
住在旁邊的姊妹們
大家午安吉祥
阿彌陀佛
好小聲
沒有關係
我還是會認真的講
因為
大家都說
受陳老師熱烈的邀約
而我不是受他熱烈的邀約
是因為
我要想請
其他的師姊一起上來
就我們
他們怕講不到七分鐘
我說不然我們三個股東
七分鐘你覺得如何
結果我發現
那兩位師姊講得這麼好
害我現在嘴巴抖
不曉得要講什麼比較好
那
我非常感恩有顧顏氏
針對於這次的場期
我參加的時間很短
我不是一個很認真的一個
想說女孩兒也不對
我是一個很不認真的歐巴桑
因為我中間都有偷跑回家
那我最大的理由是
因為我還要載孩子上學
所以我沒有辦法全程參與
我的兒子也最後的警告我
這是你最後用我當藉口
下一次沒有
因為他要長大了
他自己要去上學
所以我下次
希望能夠
不要用這個當藉口
就是
全程
我希望能夠盡力
在
我跟大家分享心得
是在顧顏氏的這段日子裡
我很感恩說
有大師兄大師姊的一個營利
從一個脾氣很傲慢
然後很自我
然後在這過程當中
我很感謝說
像鳳門師姊
她還帶我去看了很多
即將要離開的人
無論是矮末
無論是即將往生
那每一個人
他在走的面向都不一樣
無論貧窮或者富貴
那他在生無論如何
我看到了緊張的一個臉
我看到放鬆的臉
那在看到這個過程的當中
還有矮末的陪伴
每一個人對於
即將放掉自己的身體的那一份恐懼
還有看到自己的親人的離去
那我來這裡學習的一個過程當中
我發現師父說要一心不亂
那什麼又是我
他常常在講
無論你們深入精障
什麼是佛
我實在也搞不清楚
但是師父講的一件事
我看了小時候的我跟現在的我
是不是還是我
昨天的我跟今天的我
有時候因為別人的一點錯誤
我們不喜歡
我們永遠記得他的錯
可是那天的我
那天的他
跟今天的他
是不是我們能夠放掉呢
那今天的我跟昨天的我
我是不是能夠放掉呢
那重複在這裡學習
所以在剛來這裡
我有很大的因緣
除了有大師姐
鳳凰師姐的加持
還有常常遇到一點小事情
要打電話去給陳老師
陳老師我跟你說
事情大條了
到現在我覺得說
已經不用事情大條了
沒什麼事情還要大條
就是把自己的心安住
那在這個把心安住的過程
我來參加禪二
其實我很慚愧
來這裡也是七八年
去年才開始參加禪二
那在禪二的
就是說完整的
之前的都片段
就是到那個半天我就肚子餓了
肚子餓了我就不勉強自己
我就跑出去吃東西
吃一吃然後再睡個午覺
不願意進來
那自己呢
我就開始改善
到去年我就開始全程參與
在參與的過程當中
無論是住持師父的說法
也許我懂也許我不懂
但是在很多在師父薰陶之下的
譬如像內部菩薩
這些師姐們
她們對我的照顧
她們也在說法
她們在說法上
我就在說
原來人可以這麼的慈祥
柔軟
能夠這麼的互相
能夠彼此的包容
讓原先比較有銳利的自己
感覺暢順
像那個師姐說
在禮佛當中
你會感受到說有淚流滿面
我跟我師兄一樣
我們假日有空會來這裡
我也是用淚水在擦地
因為我就是用身 口 意
誠心的禮佛
然後去了解說
自己曾經做錯了很多的事
無論是說
衝撞了自己的父母
或者說
對自己的親朋好友
尤其對自己的聯誼傷害
去理解說
自己原來是這麼的無悔不堪
然後自己永遠是這麼的放不開
所以漸漸漸漸在這個路上面
學習在禮佛懺悔中
不是原諒自己
而是不斷的再懺悔
所以在這個懺悔裡面
選擇了回來是在這個充電
看到我師兄在偷笑
ㄉㄧㄤ得好
然後這是第一個
第二個是感恩
我學會了感恩
我來到五年之最大的過程
是我變富有
如何的富有
我耳朵能聽
是不是該感恩
我眼睛能看
我感恩
我那天鄰居
我看到有人接機
我早上睡醒
腳還在
我摸著我的腿
以後我會對他好一點
我也感恩
我能夠走我要走的路
做我要做的事情
能夠隨心所欲
所以我很感恩
那在這個大道場上面
我看到了我所擁有的一切
每次一來
我們還能夠來鑽石
所以我是不是變得富有
一天比一天富有
年紀越大
並不越衰老
而是會越來越年輕
越來擁有越多
越來擁有更多的姊妹
更多的親人
就是這樣子的分享
謝謝
阿彌陀佛
謝謝姊姊
你看她多開心
在我們這邊義工做到這麼開心
我們都有感受到她的開心
然後她的學習是
懺悔跟感恩
這兩個方向如果是持續的話
修行一定會成佛
會有成就的
我們就是把握著
她剛剛跟我們的分享
懺悔跟感恩
謝謝
好我們寫求婚的句子
感恩
感恩老師父
感恩住持師父
感恩各位拜託法師
還有師兄師姊們
阿彌陀佛
這是我自告奮勇
起來跟陳老師說
我很想分享
其實我每一次結束
真的都很想跳起來分享
因為每一次真的都是收穫滿滿
但是我這一次會特別想要講
就是真的像
剛才高老師說的
事物的這一種
直指人心的這種
如來藏的這種開示
就是讓我終於找到了一個
人生值得去奮鬥
去努力的一個方向
因為像法華經上面說的
我們都是富家子類
但是對啦
我相信是佛的話
絕對不會騙我們
法華說我們是富家子
我們都有閃閃發亮的佛性
問題是我找不到啊
而且就算我找到
我也不相信那個就是我
因為我覺得我很貧窮
我一無所有
我覺得我一無是處
因為我之前走過的路就是這樣子
原來我回頭來看
自從學佛之後
才知道原來這些經濟
都是我自己灑下去的
沒有人害我
都是我自己的心毒
我的心毒害了我自己
所以我真的非常感謝師父
一次又一次的開示
雖然當然像剛才佩儀師姐說的
有時候我也會很想要
好好的靜靜的做的
但是我就想說像陳老師說的
師父這樣子要主持全場
然後都斷食
他還那麼有精神
而且條理分明
這樣子很簡約的
把他四十多年來的學佛經驗
把他所學到的經論
這樣子返出給我們
他這麼不厭其煩
那我是簡現成的
我只要乖乖的坐在那邊
就用很放鬆的心情
這樣子好像小孩子很需要母奶
這樣子一直去吸取
吸取那種很甜蜜的母奶
我覺得我很幸福啊
我還有什麼好抱怨的
所以我就會更安心了
然後我真的很感謝
我到今年已經步入第十五年了
那我這樣一步走過來
就像剛才師兄師姐分享的
那種腿痛
我是也是這樣子
這樣子跌跌撞撞撞到今年
就是回想三年前那一種
其實也不多三年前
我還幾年前
我每一次起來要繞國的時候
我都覺得我的兩個大腿兩側
好像掛著兩個錢包
非常沉重
不是痛而已
就是很沉重
然後整個腰好像要斷掉
但是我都想說
我要像一個勇士一樣
我既然來這邊精進修行
我就是要像
就是怎麼講呢
因為我有一個印象
就是好像以前不是獸勳章嗎
外面的將士獸勳章
就是把你那個徵就這樣發下去
然後你還要很高興這樣子
我就想說
世間人得到一些
一些很浮幻的階章
都那麼精神抖擻
那我得到的是要成佛的這條路
我不是應該更有勇氣嗎
對不對
那我是真的很感謝師父的法
他幫助我在靜坐的時候
我會就是一直用空性
我一直用空性來看
看我的痛
那師父一直在說的
觀照觀照觀照
他說我們坐在那邊
就是一直觀一直觀
那我覺得說
我就是不能把我的那種觀照力鬆動
我一鬆動我的觀照力
就好像要垮掉了
但是我的那種念力又趕快
正念又趕快提上來
讓我說不行
我就是要好好的坐著
就是一直要這樣子
一支香一支香一支香
一直吞下去
然後我吐到今天
真的像剛才師兄師姐說的
真的真的會打通靜脈
我以前剛開始來的那幾年
這裡真的都是貼藥膏
然後每次長期回去
我一定都去找我們臺北那位很好的醫生
他都幫我把腕幫我針灸
他說我們七天的這樣子禪修
其實就像空氣這樣供水
供水就是重新來一次
重新過一次
他說其實禪氣是非常好的
這位講話的這位醫生
他是基督徒
他也很相信禪氣的作用
那我是很感謝這位醫師
他的鼓勵
然後再搭配我們師父
老師父的那個斷食
斷食還有搭配檸檬
我覺得像老師父以前有說一句很科學的話
他說我們斷食的時候
我們像一種氣球
這樣搖一搖
cover up
我們可以摺成各式各樣的形狀
那我們如果吃太飽
那個氣脈都是很脹的
那個氣球一捏就破掉了
所以我是覺得師父這個
老師父跟住持師父
一直在護持的這個法
為什麼他們要這麼苦口婆心
我是深深的非常
真的是如人飲水
我已經嘗到這個甜頭了
我這一條路是不可能放棄的
今天真的非常榮幸
我再次感謝老師父
住持師父
也很榮幸
能跟各位法師
師兄師姐
能夠一起往這個菩提道上
一起邁進
謝謝
請問師姐的這個法門
背得沒什麼熟
我現在看她
而且她打坐
其實一打坐
我指的指向都沒有在動
我覺得我很慚愧
然後其實我們打坐會痛
不痛是痛
但是我們都知道
待會我們要慢慢的來學習
非常感恩
今天兩位分享的法師
還有菩薩們
歡迎大家下期禪氣相互邀約
同參法禮
一起來打禪氣
同參法藝
我們的法學師父的法
真的在空性方面
講得非常的道地
我希望我們回去一傳十
然後你看一個就傳十個
那我們這裡這麼多人
那我們下次的禪氣就盛放空前
阿彌陀佛